 姓名：张柏沛

职业意向：php测试和php工程师

自我介绍：
      我是一个于今年7月毕业于湖南大学的应届毕业生，专业是国际经济与贸易，在校期间对网络变成产生浓厚兴趣，从大二上开始自学php。意识到自学的基础可能不够牢固，于大二下（2016年）开始利用多个寒暑假到北京兄弟连IT技术教育公司学习。
      一直对php技术开发有着浓厚兴趣并坚持学习，我的工作理念是做自己喜欢的事，将兴趣变成职业，只有热爱才能让工作具有动力而不是成为负担，只有兴趣是最好的老师，能让自己学的更好更快。这也是本人将学习IT坚持下来的原因。

掌握技能：
php基础扎实，熟悉ThinkPHP5和Laravel框架，掌握MVC框架和Smarty模板引擎。

使用TP5和Laravel完成过微信小程序商城和简书博客项目，使用自己搭建的MVC框架完成一个简单的新闻发布系统项目

掌握html5+css/js/jquery等前端技术

精通MySQL基本操作，掌握MySQL语句优化，充分了解主从复制、分区分表等mysql优化技术

熟悉用memcache和redis等缓存机制减轻服务器压力

掌握Linux的各项基本操作，多次搭建lamp开发环境


项目经历
2018/7-2018/8laravel开发简书博客项目描述：
使用laravel 5.4框架快速开发简书(博客)
实现前台模块包括文章模块、用户登录注册模块、评论模块、赞模块、搜索模块、个人中心模块、专题模块。
实现后台模块包括后台管理人员模块审核模块、权限管理模块、专题管理模块、系统通知模块。
使用laravel的Auth门脸类实现用户登录和保存
使用Policy策略类实现文章权限控制
使用laravel的mysql队列实现系统群发通知
使用blade模板+bootstrap完成前端布局
等等
责任描述：
负责前端和所有php代码的编写，在老师的指导下独立完成。

2018/4-2018/7微信小程序开发项目描述：
使用ThinkPHP5完成微信小程序商城开发(作为毕业设计，不上线) 
采用RESTFul API风格
返回码、URL语义、HTTP动词、错误码、异常返回
使用Token令牌来构建用户授权体系
API版本控制（v1、v2）
建立开发环境和生产环境下不同的全局异常处理机制
微信小程序登录状态维护
微信支付接入（微信支付功能需要公司注册才能开通，因此此功能只写出了代码，却没有实现）
微信模板消息
前端如何管理用户令牌
责任描述：
负责服务端接口的编写和前端框架逻辑的实现
该项目是本人在老师的指导下独立完成所有功能

培训经历
2016/7-至今php北京兄弟连IT教育公司 (地点：北京)培训描述：
html+css
php基础
MySQL数据库基本操作
php面向对象
php论坛实战项目
Linux基本操作和lamp搭建
js+jquery+bootstrap
phpcms二次开发
数据库优化
nodejs
redis+memcache
微信公众号开发
laravel和tp5框架基础和实战项目